تا جانشونم سرمایه گذاری کردن میکنن
نراند
ببینید اینا خیلی نکات مهمیه
در باب مسئله مدیریت جامعه
حاکمیت
مسئله رابطه امام و معموم
جامعه که فرهنگ جاهلی
فرهنگ خودکامگی
فرهنگ خودکامپذیری
که همه یا دکتاتور باشن
یا دکتاتورپذیر
هر که زورش میریسه به یکی دکتاتور باشه
ظالم باشه
این یک جامعه کاملا غیر اسلامیست
و تو امر جانه یه عده همون موقع
ریشه دبونده بود
الان هم هستن یه عده همینطور
او خسلت های خبل از اسلام بود
که اینا را پیغمبر اصلاح کرد
بعد از پیامبر متاسفانه باز
بعضی از اینا احیاش شد دوباره
برگشت جان گرفت
حالا که علی آمده علیه السلام آمده سرکار
حکومت عدالت و مشارکت
رو به خود مطرح بکنه
اینا تن نمیدادن
همراهی نمیکردن
اصلا خوششون نمیامد
بعضی ها دوست دارن یه حکومت فاسد
هرچی فاسد تر بشه برایشون بیتره
برای که خودشون هم علامه ها
کارهای خود چی نمیتونن بکنن
اصلا اگه بگن آقا عادل یا فاسد
اینا به فاسد رای میدن
بیعت میکنن با فاسد
باید که میدارن او درسته اینا درسته
با ای بیعت میکنن
او زمان همونطور بودی نمیدونن
و ای رو تنها میگذارن تو مسیر
مردمی که با تبعیز
عادت کرده بودن
با تحقیر عادت کرده بودن
حالا یه مرتبه با روش
پیانبر پس از اسلام
مواجه میشن و دوباره باز او روش
قبل از پیانبر پس از پیانبر
تا یه حدودی احیام میشه
حالا که علی میاد سلام الله علی
بعد از بیست و چند سال
دومونیم دهه از رهلت پیغمبر
دوباره میخواد برگرده به
او روش های پیانبر
مردم که خیلی هاشون عادت
کرده بودن به شیوه های دیگری
و پیشتر پیروه
سران و بزرگان و
تابع زور و اینا
عادت کرده بودن کسای دیگه براشون
تصمیم بگیرن با تسلط با تجبر
به تعبیر روایات تجبر
یعنی دکتاتوری پیش ببرن
خب حالا یه مرتبه باز حکومت
مسیرش عوض شده جهدگیریش عوض شده
شعار مساواد عدالت
اینا میده ایتیاج داره به
بسیرت مردم مشارکت مردم
حمایت مردم
مطالب
یه حکومتیه که علیه علیه السلام آمده
میگه دیگه عزیبت روش بریش
به زمان پیانبر
رئیس کل قبیله با آدم آدیه
تو قبیله حقوقشون بندازه همه
نمیشه یه عده بخور بخور کنن
یه عده هم نگاه نگاه
خب نمیپذرندیه
طبیعیست نمیپذرند
میگه آقا ما اسلام قبول داریم بدون این حرفاش
بهشون گفتن آقا به سبک
بقیه عمل کن قبیله عمل کن
اینا گفت من به سبک
هیچ کسا من به سبک قرآن و سنت پیغمبر عمل میکنن
طبق تشخیص خودم
خب اینا یعنی شروع ستا جنگ
تحمیل ست جنگ بر ایشون
جمل و
سفین و نهروان
قاسطین و ناکسین و مارقین
فقط برای که این حکومت میخواست
با مشارکت مردم بر مردم
حکومت کنه و به نفع مردم
خب خیلی ها که اصلا میدیدن
مبارزه کردن زیر سایه
عدالت و مساوات و
توحید و اینا حزینه داره
همراهی نمیکردن با ایشون
با ای که بیعت کردن بعد گفتن که نه آقا ما
بی خود بیعت کردن
ما گفتیم یه حکومت اسلامی باشه که ما بیشتر بخوریم
با مثل قبل ها باشه مثل قبل از اسلام باشه
فقط اسمش اسلام باشه
پیروان و بخشی از
توده مردم هم راحت تلب و تمبر
بودن آقا سری که درد نمیکنه
با دستمال نبندیم
و بحانه میتراشیدن
فرمود که
لا رعیل من لا یتاق
چجور رهبریم من که
هر جا بهتون میگم یک کاری
انجام بدید یک مایه بگذارید
ور ور نگاه میکنین و هر کس
هر کاری دلش میخواد میکنه و اطاعت
نمیشمم
رهبری که اطاعت نشود
انگار رهبر نیست
چجور رهبریست
لا رعیل من لا یتاق
کسی را که
کسی که فرمانش رو نمیبرن
عملا سرشته کار از دستو بیرونه
اسمم شده
در یه جاهای اسمم رهبره
تا حده که چیزایی بگم که همه خوششون میاد
همه میگن
ما تابع امامیم تابع رهبریم
یه لحظه یه چیزی میگم که خلاف منافع
بعضی هست
عدالت خلاف منافع بعضی هست
یه مرتبه خودتونو به او را میزنید
یا با من مخالفت میکنند
و این پیروان نالایق
یک بخشی از مردم نه همشون
بخش نالایق مردم که
این ها شخصیت و پیشفای
عدل رو زیر سوال میبرن
از تعمید جاهایی که شکایت میکنن
از اهل کوفه و مردم و اینا
شکایت از ایتیباد ماست
ولی مردم ما توی مقاطع مختلف
از جمعه همین نوعی دید
نشون دادن مثل اونا نیستن
امام توی سیدنابش میگه مردم ایران در زمان انقلاب اسلامی
از ملت هجاز
در زمان اهد پیانبر
و از ملت اراق در زمان علی ابن عبی طالب
وفادار ترن
و این تعبیر خیلی مهمیه امام توی سیدنابش میگه
این مردم از اون مردم اون زمان وفادار ترن
حضرت امیر میگن که
به حد اینا کتاهی میکردن خودشون
بعد
خب مثلا حضرت امیر کارش پیش نمیدفت مثلا
توی جنگ سفرین
به نتیجه اینهایی نرسید
برفش نکردن نه آمدن
بسطش بریدن بعضی ها احمق بودن
قرآن های سر نیزه فریبشون داد
جنگ روانی به فریب دشمن رو خوردن
فریب جنگ روانی رو خوردن
خب بعد حضرت امیر
طبیعتا به عطفش نرسید
که همون تیپایی که دیدیه
گفتن خب
علی آدم خوبیه ولی
تاکتیک بلد نیست درست
نه خیلی دیپلماسی بلده نه تاکتیک جنگی
حضرت امیر
میگن که من با شما چی کار کنم
چه بکنم با شما چی بگم
هرچی میگم به حرف نمی کنید
بعد به جایی که مسئولیت به پذیرید
میگید فلانی
وارد نیست
من تو کار جنگ وارد نیستم
من بیست ساله هنوز نبودم
که تو جبه های نبرد
فرماندهی میکردم
الان که از شست سالگی گذشتم
جنگ بلد نیستم
ویکی دو سال آخر عمرشون بود
مشکل از این نیست که من بلد نیستم
مشکل از اینه که شما
اهل عمل نیستید
وقتی شعار میدید
رقای گردن تو بزنه بلا
وقتی نوبت عمل میرسه
از ترس رنگ چهرهاتون برمیگرده
خب اینشون میگه که من
بیش از چهر سال فرمانده هم
تو جبه های مختلف جنگیدم
ولی چگونم که کسی که اطاعت نمیشه
چطور فرماندهی کنه
فرمانده یعنی یک ادبات فرمانبر باشن
فرمانده بدون فرمانبر
چجوری فرماندهی کنه
میگه من هر کس باشم با هر تجربهی
هر کس باشم
هرچه تجربه و آگاهی و
محارت داشته باشم
با شما نمیشه پیروزی
پیروزی و شکست رو
به عهده کسی دیگه نندازید
به عهده تقدیر هم نندازید
میگید آقا قسمت ما بود شکست بخوریم
یا یک اوامل دیگری
هیچ شکست و پیروزی بدون دلیل نیست
شکست و پیروزی رو به
شانس و تصادف و اتفاق و
تالع و این چیزها نسبت ندید
با حقیقت تلخ که
زعف خودتون رو برو بشید و مسئولیت
بپذیرید و السلام علیکم و رحمت الله
فاتحه
بدر و خیبری
ای که فاتحه
بابرم نشد
توی بستری
کسی که واره
آلمه
به روی شونه هاش
کسی که
واره آلمه
به روی شونه هاش
کرا دیگه
نمیتونه
بیست به روی
پاش
کرا دیگه
نمیتونه
بیست به روی
شده دل یتیم آخون علی بمون
شده دل یتیم آخون
علی بمون
صدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چه این به جهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
نشدی غامه
بررسی تحقیقی نشانه های مهدویم
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم همه ور
باز از شوق به هر لحظه تمنا کنمت
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و صل الله علی محمد و آله الطاهرین
سیما امام زماننا حجت الله فی الارقین
بعد از این که آیه چهارم از آیاتی که در ارتباط به یهود و بن اسرائیل بود
نقل کردیم
و
روایاتی که در زیلش بود آوردیم
حالا میپردازیم به کلمات مفسرین
یکی از تفاصیر مهم فریقه تفسیر مجموع البیانه
ببینیم این آیه اسرا سوره اسرا را چجوری تفسیر فرمودند
مرحوم تبرسی
از اینجا شروع میکنن
المعنی
و قضینا الى بن اسرائیل
میفرماید که قضینا یعنی اخبرناهم
یعنی اعلمناهم
به اینها خبر دادیم
به اینها اعلان کردیم
کجا
فی التورات
فی الكتاب این در تورات
در تورات شما بهشون خبر دادیم
شما چه کار خواهید کرد؟
لَتُفْسِدُنَّ فِي الْأَرْضِ مَرَّتَيْنِ
لَامَ تَأْكِيدِ
اونم نون تأکید سقیله است
نتیجه چی میشه بعد؟
اَیْ حَقًّا لَا شَكَّ فِيهِ
یعنی به طور قاتل
هیچ جای شک و تردید نیست
که چی؟
اَنَّ خِلَافَكُمْ سَیُفْسِدُونَ فِی الْبِلَاَتِهِمَا
بعدی های شما
من یعتی خلفکم
خواهند فساد کرد
کجا؟
در همون بلادی که تسکنوها
خلاص خدا میفهمد که
شما در اون بلادی که هستید
خوب انایت کنید
فِی الْبِلَاَتِهِمَا
لَتِی تَسکنونَهَا
نه که فی بلادکم
ملخوت تن نیست
اونجایی که شما زندگی می کنید
سایف سدونه مرتعین
یهود بعدی ها
بعد شما دوبار فساد خواهند کرد
بعد می فهمد که
خوب بلادی که تسکنوها کجاست؟
وحی بیت المقدس
اونجا فساد خواهید کرد
خوب مراد از فساد چیه؟
ظلم
اخزمال مردم
کشتن انبیاء
ریختن خون
همکرم داریم می بینیم
یه کاری نیست که اینها نکنن
زمینها رو مسادره می کنن
باغاتو از بین می برن
آدمها رو بچه از سقیر و کبیر رحم نمی کنن
ریختن خون برشون نصر آب خوردن هست
حد حدود و خط قرمزی نیست
انبیارا هم می کشن
وقیله
خوب در اینجا
مراد از فساد این
حالا دارد که اینجا
که مرتین
دو بار فساد می کنن
قیله مشعر به چیه؟
تضعیفه
کان فسادهم الافر
ایشون در
اصعاده مرتین
چهار تا وجه نقل می کنن
وجه اول اینست که
عرض می کنن
که فساد اولشون کشتن زکریه هست
اگر بگیم زکریه
حد فانفه
نمورده باشد
باز اینجوری می گن
ببرگه طبیعی بوده نکشتن
حالا قول اول اینه
که فساد اول قتل
زکریه هست
و دوبون قتل
یحیب زکریه هست
اینه رو ما اجبالا قبلا گفتیم
نقل قول از بیانات مرحوم
ميدسی این دیگه تفسیله
خوب
این هر فرق ابن عباس ابن مسعود
ابن زیده
بله
این فساد
صلتالله علیهم
صبور اون شابور
و الاکتاف
اونو خدا برشون مسلط کرد
ای که از قادشهان فارس بود
ملکم من ملوک فارس
فی قتل زکریه
در قتل زکریه
شابورو خدا برشون مسلط کرد
و در قتل یحیی
صلت علیهم
عباس فارس
برشون مسلط کرد
این فرق برشون مسلط کرد
و علیهم بخت و نصر
این بابل
بابل اینجا کجا امروز
این حله
اشاره جنوبی عرب
پس فساد اول دوم
این دوتاست
حالا تابع استیم به انتقامش
پس فساد اول دوم هر دوش توام شده
گذشته
قول دوم
فساد اول قتل شعیاس
و فساد دوم قتل یحییاس
قول دوم فساد اول قتل شعیاس و فساد دوم قتل یحییاس
پس زکریا چی
از معادل خارجه
ون زکری و ان زکری ما تحت فانفه
به مرگ طبیعت دنیا رفته است
این حرف حرف محمد ابن اسحاقه
اون معرخ معروف
اضافه میکند ابن اسحاق
وَ اسْفَقَ وَ اَتَاهُمْ فِی الْاَوَّلِ بُخْتُ النَّاصْرِ
پس فساد اول شعیاش
و انتقام شد و با که بود؟
با بخت النصر بود
و فی ثانی ملک من ملوک بابل
یکی سیگه هست
نه بخت النصر
قول سوه
کان ال اول
جالوت
فقتلهو داود
فصاد اول با جالوت بود
که داود هم انتقام کرد
و ثانی بخت النصر
این حرف حرف قتاده است
که اینجا خیلی واضح نیست
بعضی گفتن که
این الله انهو سبحانه
ذکر فصادهم فی الارض
این قولی شاره بود
که لطفسدن فی الارض
فقط فصاد را
خداوند از بجل با آن اشاره کرده است
ولم یبیین ماهوه
بعد از این همه جنایاتی
که مرتکب میشوند و شدند
تا از این معلوم نیست که اینو چقدر خواهم بکنن
بیان نکرده از فصادشون با
فلا یقطع علا شیئن من ما دکرد
این حرف ابو علیه
پس قول چارم چی شد؟
آیه شریفه فقط فصاد
آیه شریفه فقط اشاره به فصاد اینها دارد
اما چه خواهم کرد؟
این بیان نفرماده است
خوب
بعد از دو فصاد
دو فصاد
چی دارن؟
دیگه سر از استقبار در میارن
سر از ظلم مردم در میارن
ظلم عظیم
ای لتستقبرن استقبار خواهید کرد
و لتظلمن ناس ظلم عظیما
ببینید
تفسیر اینه
اولو ونکبیر این یک ظلم بسیار بزرگی
حالا چی اینها در پیش
و چی برای مسلمین
بله
در نظر گرفتن
چی توتعی الله اعلم
پس
لتعلن
اولو یعنی چی؟
اولو میفرماد که نظیر اطوفه
اطوف همون جرعت بر خداست
دیگه نه جرعت بر مردم
نه
جرعت بر خدا
و متعرض سخط خدا شدن
یعنی میداند
که این کار سخط خدا رو در پیدارد
غضب خدا رو در پیدارد
ولی انجام میده
چی انسانهای اینها هستند
خدای شرشون و خودشون برگردن
فا اذا
خوب
نوبت شما
تمام شده نوبت ماست
سخط کردید
بر خداوند ازش
و متعرض شدید
جرعت کردید
بر خدا
حالا دیگه نوبت ماست
فا اذا
جاء
وعد اولاه ما
جنایت کردید
هر جنایتی
جنایتی یه پاسخ داره
پاسخ اولی
معناه
فا اذا جاء
وقت اول المرتین
اللتین تفسدون
وعد در اینجا
معنی موعوده
وضع المصدر
موضع المفعول
یعنی چی
اذا جاء وقت موعود
لیفساد کن
فا المرت اول
وعد اول رسید
ما
بندگان خودمون را
برای انتقام
از شما می فرستیم
بعثنا
علیکم عبادن لنا
بعثنا یعنی
سلطنا
مسلط میکنیم
بندگان خودمون دار
اونا کی هن
اولی شوکه
و قروه
و نجده
ای توانشون بالاست
صاحب شوکت و قدرت و توان هستن
خوب
لقد بفرمایید
چرا ایشون ای تعبیر میکند
خلینا بینکم و بینهم
ای بعثنا را
به چی تفسیر میکنه
خلینا
یعنی از معنیزا رفعیت میکنه
که انهو
اون کسانی که انتقام
گرفتن از اینها آدامی خوبی
نبودن بعضیاشون
و وقت تس خداوند
در درگره نمیدی آدم بدی را
مسلط که ما تعبیر
با اطناب کنن
لذا آمدن تعبیر را
اینجوری تفسیرش کردن
عبارت را
بعد خواهد دید که باید دیگه هم هست
خب خاضلین لکم
ما
شما
شما را به اونها وگذار کردیم
و شما را میارینه کردیم
خضلان کردیم
چرا؟
نتیجه کار خودتونه
جزاءن علا کفرکم و عطوب بکن
سرکشی کردید
و دهنکجی کردید به خداوند عزبجل
این مثل این عبارت هست
یعنی مثل این آیه شریف هست
و افنا علیکم عبادن لنا
مثل این آیه شریف هست
ارسلن شیطین علا الکافرین تا ازهم عزا
خب یعنی چی؟
یعنی خداوند عزبجل شیطان را مبعوث میکنه؟
یا نه؟
یعنی ما رها کردیم
دیگه شما را یارین نمی کنیم
میگیم این شما و اینم شیطان
تا ازهم این را عزیت چون میکنه؟
خب
این بیان بیان حسنهیمه
بسیاریه
اما بعضی چیز دیگه میگن
میگن ظاهر آیه
این نیست
ظاهر آیه اینست که
عمرنا قومن مؤمنین
عبادن لنا
یعنی مؤمنین لنا میفرستیم
که اونا برن به جهاد شما
به جهاد با شما
و جنگ با شما
چه؟
ظاهر آیه همینه
عبادن لنا
خب
این بشت
توجه به این تفسیر
میگن بالاخره
همون بیان ایمان جعفر صادق هست
که هم والله
اهل و قوم
که بساطه اینها به وسیل هزب الله
به وسیل مؤمنین برچیده میشه
خب
بساطه اینها به وسیل هزب الله
میفرماید که
خود کلمه بعثنا
اقتضای هنب را دارد
که انسانهای مؤمن را خداوند بفرستد
بعضی آمدن گفتن که نه
ممکن است
که خداوند عزوجل
مؤمن را بفرسته
جنگ با یهود
و ممکن است که
کافر را بفرسته
یعنی در زیر لوای مؤمن
مگه پیمبر اکرم
فتعلفهم نبی من انبیا لحرب هاولا
نگر پیمبر اکرم
معلفت قلوبهم را
تسخیر نمیکرد
از اونا کمک میکرد
یکی از انبیا هم این کاره کرده
نبی من انبیا
لحرب هاولا
کفار را
ازشون کمک گرفته
و اونها را مسلط کرده است
بر نظائر خودشون
بالمون الله سیوب لا باهظلمین
کن اونها
میفهم کفاره بر نظرائشون
من الکفار و الفساغ
کچی کار میکنه
پس اون احتمال عبدا بنظر من قریب است
یعنی اقرب است
قریب بگید مقابلات چیست
غیر قریب
اما اگر بگziękiقه اقرب مقابل brother
قریبة
این احتمال به علامت دلالست است
از احتمال بالاتره احتمال اولی
خوب این عبادن لنا با این دو تفسیر
که یا مؤلفت قلوبون در اختیار مؤمن باشن
یا خود مؤمنین حمل کن به این ها
خوب چجوری برخورد میکنن با یهود
فجاسو خلال الدیار
همینجور منور میرن
تو شهر و محله و رسته هاشون
که نکند یه نفر زنده مونده باشد
همین بلایی که این ها سر مسلمین آوردن
و میارن
فجاسو خلال الدیار
جاسو یعنی تافو
نیروها چی کنن؟
گشت میزنن
به اصطلاح تعبیر چیه؟
توی محله هاشون دور میزنن
که ببینن نکند کسی از این ها مونده باشد
جاسو ای تافو
وسط الدیار
و همون رستات و همون محله توی همون شهر میچرخن
میگردن
یه ترددون
همینجور گشت میزنن رفت آمد میکنن
و ینظرون
هل بقیه منهم احد لم یقتلو؟
آمدن برای ریشکن کردن یهود
بله اسرائیل
گرد زنی میکنن که ما با دو کسی از این ها مونده باشن
گرد نکشته باشن
این بیان بیان زنجور
خدا میفرماد که
وکان وحدن مفعولا
ای موعودا
کائنن لا خلف فی
یعنی چی؟
قطعا این کار انجام میکرد
حالا صحبت وقت
صحبت رو ایامه
تلک ال ایام
ندابه لها بینان راست
بله
بعد میفرماد که
خلاص ریشکنتون میکنن
مستعصلتون میکنن
ثم رددنا لکم الکرت علیه
دباره گشایشی
یه فرجی
ای بنی اسرائیل
رددنا لکم الکرت علیه
دوله
دباره حکومت و حاکمت به شما میدیم
بعد میفرماد که
امددنا
یعنی اظهرناکم علیهم
شما را مسلط میکنیم
و عاد ملککم علا مکان
دباره حکومت شما برمی کرده
کمکتونم میکنیم
امددناکم به اموال و بنیم
ایوه اکثرنا لکم
اولادتون را زیاد میکنیم
اموالتون را زیاد میکنیم
اموال تلای دنیا دست اینهاست
اموال دست اینهاست
ادب و ادب و نیرو
همه را به شما برمی گردونیم
و جعناکم اکثر نفیر ها
آیا نفیر به معنای عدده؟
به معنای انصاره؟
و جعناکم اکثر عددن و انصارن من اعدائیکم
عددشون خیلی نیست
اما این
چی میگن پیاد نظامهاشون
کشورهای منطقه
عربستان یهودی
نمیدونم این
بعضی از این کشورهای
کوچک دوائیلات
حاشه خلیج فارس
یا بعضی کشورهای عربی
همدست همدست میشن
بله بیایید فکر بکنیم
که برای فلسطینی ها
یه جای دیگر غیر از قدس
چی میگن پای تخت خرار بدیم
یعنی حرف اونا هرچی بگیرینه هایی
کن درسته
شما باید عقب مشینی کنید
اینا پای دین نظامهاشون هستن
مصر عربستان فقرمون
همشون یکیه
کن لما دخلت امه
لعنت اختها
حسابشون با حساب مردم
فرق بکنن
خلاصه به شما
عدد میدیم انصار میدیم
یار میدیم که از دشمناتون بیشتر باشن
خب باید چی کار کنید
تجربه کردید دیگه
شما را مستحسن کردن
شکن کردن
نتیجه کاراتون بود
خب برگردید
و یک مقدار درست رفتار کنید
و اگر درست رفتار کنید
به نفع خودتونه
این احسنتون احسنتون
لی انفسکون
یعنی اگر در قولتون
در رفتارتون
درست رفتار کنید
این به نفع خودتونه
سنف احسانکم عایدون ایلیکم
به خودتون برمیگرده
و صحابه شما به خودتون برمیگرده
بعد
تنصرونه اما ادکن فدونه
و تثابونه
خب درست رفتار کنید
در دشمانه پیروز میشه